Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
GENIE, MAKE A WISH
JIN, BUATLAH PERMINTAAN
It wasn't rage.
Itu bukan amarah.
But this…
Tapi ini…
This face
Wajah ini
is undeniably…
tidak dapat disangkal lagi…
true sorrow.
kesedihan yang sesungguhnya.
I will now also give you sorrow
Sekarang aku juga akan memberimu kesedihan
I will give you sorrow More precious than love.
Aku akan memberimu kesedihan Yang lebih berharga dari cinta.
An old woman who had laid A few tangerines on the street
Seorang wanita tua yang telah meletakkan beberapa jeruk keprok di jalan
Shivering from a lifetime of cold On a winter's night
Menggigil karena kedinginan seumur hidup Pada suatu malam musim dingin
What is this anyway? Why do I have to do this?
Apa-apaan ini? Kenapa aku harus melakukan ini?
Just keep reciting it.
Teruslah melafalkannya.
You'd better recite it ten times every day, okay?
Sebaiknya kamu membacanya sepuluh kali setiap hari, oke?
Grandma hopes that my darling Ka-young,
Nenek berharap bahwa Ka-young sayangku,
that you, my dear bundle of joy, will one day
bahwa kamu, kebahagiaanku yang terkasih, suatu hari nanti akan
cry your heart out with longing
menangislah sepuas hatimu dengan kerinduan
and also burst out laughing with joy.
dan juga tertawa terbahak-bahak.
That's what I want for you.
Itulah yang aku inginkan untukmu.
Let's try it, okay?
Ayo kita coba, oke?
To you, who rejoiced as you haggled The price of tangerines…
Kepadamu yang bergembira saat menawar Harga jeruk keprok…
DESPAIR
PUTUS ASA
LONGING
KERINDUAN
…I shall show you sorrow's equal face
…aku akan menunjukkan kepadamu wajah kesedihan yang setara
When I called out to you From the darkness…
Saat aku memanggilmu Dari kegelapan…
Not once did you show me an equal smile
Tak sekali pun kau menunjukkan senyum yang sama padaku
When a frozen corpse Froze yet again under a straw sack
Ketika mayat beku membeku lagi di bawah karung jerami
You did not so much As cover it with another sack
Kamu tidak menutupinya dengan karung lain
For your indifferent love
Untuk cintamu yang acuh tak acuh
For your tears That seem incapable of flowing
Untuk air matamu yang tampaknya tak mampu mengalir
Iblis is not the kind of being you think he is.
Iblis bukanlah makhluk seperti yang Anda pikirkan.
My brother Iblis's sole purpose is to hoodwink humans and drag them to hell.
Satu-satunya tujuan saudaraku Iblis adalah menipu manusia dan menyeret mereka ke neraka.
The only thing he can give you is hell.
Satu-satunya hal yang bisa dia berikan padamu adalah neraka.
So please just make a righteous wish--
Jadi, buatlah permohonan yang benar--
Let me ask you.
Izinkan saya bertanya.
I will now also give you waiting
Sekarang aku juga akan memberimu penantian
What were you doing?
Apa yang tengah kamu lakukan?
You're an angel.
Kamu seorang malaikat.
While that young boy and this young girl were dying…
Sementara anak laki-laki dan gadis muda itu sedang sekarat…
just what were you doing?
apa yang sebenarnya kamu lakukan?
I was praying, of course.
Tentu saja saya berdoa.
I am his warrior first and an angel second.
Pertama-tama aku adalah prajuritnya, dan kedua, aku adalah malaikatnya.
Warrior?
Prajurit?
I am
Saya
a mechanic who beats up assholes like you.
seorang mekanik yang menghajar orang brengsek seperti kamu.
Careful now.
Hati-hati sekarang.
Hey, you got furniture?
Hei, kamu punya perabotan?
What is all this?
Apa semua ini?
It just sort of happened.
Itu terjadi begitu saja.
Are you feeling any better? I've never felt my heart hurt before.
Apa kamu merasa lebih baik? Aku belum pernah merasakan sakit hati sebelumnya.
Did you see me
Apakah kamu melihatku?
crying tears of blood before I was detained, by any chance?
menangis darah sebelum saya ditahan, mungkinkah?
No, you were always the one making humans cry tears of blood.
Tidak, kaulah yang selalu membuat manusia menangis darah.
Then did you perhaps see me meet a woman before I was detained?
Lalu apakah Anda mungkin melihat saya bertemu seorang wanita sebelum saya ditahan?
I wouldn't know.
Aku tidak tahu.
You were moving around from one jar to the next.
Anda berpindah dari satu toples ke toples lainnya.
Are you sure it wasn't Jinniya?
Kamu yakin itu bukan Jinniya?
It wasn't.
Tidak, itu tidak benar.
What in the world was that?
Apa-apaan itu?
Why did I see the lump of clay's face?
Mengapa saya melihat wajah gumpalan tanah liat itu?
By the way, why did that start flowing?
Ngomong-ngomong, mengapa itu mulai mengalir?
What's flowing?
Apa yang mengalir?
What the…
Apa-apaan…
Why is it suddenly flowing after 983 years of being still?
Mengapa tiba-tiba mengalir setelah 983 tahun tidak mengalir?
It wasn't flowing earlier.
Sebelumnya tidak mengalir.
Why is it? What's going on?
Kenapa begitu? Apa yang terjadi?
Do you think it could be that?
Apakah menurut Anda itu bisa terjadi?
It's my boss who's contained here, isn't it?
Bosku yang dikurung di sini, bukan?
Then the answer's clear.
Kalau begitu jawabannya jelas.
It's the time you have left to corrupt her.
Inilah waktu yang tersisa untuk merusaknya.
Your heart must have hurt because this started flowing,
Hatimu pasti sakit karena ini mulai mengalir,
and you don't have much time left.
dan Anda tidak punya banyak waktu tersisa.
Could that really be it?
Mungkinkah itu benar-benar terjadi?
Was I getting an early taste of death?
Apakah saya merasakan kematian lebih awal?
How much time do I have left?
Berapa banyak waktu yang tersisa bagi saya?
Is this handful of sand
Apakah ini segenggam pasir?
all the time I have left?
semua waktu yang tersisa?
Iblis was in pain?
Iblis kesakitan?
Yes, according to the magpies' testimonies.
Ya, menurut kesaksian burung murai.
They say that everything within his reach turned to ash.
Mereka mengatakan bahwa semua yang ada dalam jangkauannya berubah menjadi abu.
A pile of ash? It was that bad?
Tumpukan abu? Seburuk itukah?
Damn, why is that?
Sial, kenapa begitu?
Is it because I took Ki Ka-young to see her past life?
Apakah karena aku mengajak Ki Ka-young untuk melihat masa lalunya?
Pardon?
Maaf?
Given the timing, that seems likely.
Mengingat waktunya, hal itu tampaknya mungkin.
Why did you show Ki Ka-young her past life?
Mengapa Anda menunjukkan masa lalunya pada Ki Ka-young?
I hoped Ki Ka-young, enraged by her death, would seek revenge with a righteous wish.
Saya berharap Ki Ka-young, yang murka atas kematiannya, akan membalas dendam dengan keinginan yang benar.
But it was pointless.
Namun itu tak ada gunanya.
That woman.
Wanita itu.
She saw the truth.
Dia melihat kebenaran.
Not about her death,
Bukan tentang kematiannya,
but how Iblis mourned it.
tetapi betapa Iblis meratapinya.
That was an important contract…
Itu adalah kontrak penting…
And she even clocked the 20-year difference?
Dan dia bahkan mencatat perbedaan usia 20 tahun?
Thankfully she doesn't know that much.
Untungnya dia tidak tahu banyak.
But I think it's true that pressuring her backfired.
Namun menurutku memang benar bahwa menekannya malah menjadi bumerang.
Ki Ka-young's lifespan changed.
Umur Ki Ka-young berubah.
Her lifespan?
Berapa lama umurnya?
I will put an end to the heavy snow That once fell on this world
Aku akan mengakhiri salju lebat Yang pernah turun di dunia ini
I will take the spring snow That fell on the barley fields
Aku akan mengambil salju musim semi yang jatuh di ladang jelai
And visit the sorrows of the people Shivering with cold
Dan kunjungilah kesedihan orang-orang yang menggigil kedinginan
I will walk the snowy paths with you Where it no longer snows
Aku akan berjalan di jalan bersalju bersamamu Di mana tidak ada lagi salju
It was getting late.
Hari sudah mulai larut.
I was visiting somewhere.
Saya sedang berkunjung ke suatu tempat.
We will talk of the power of sorrow
Kita akan berbicara tentang kekuatan kesedihan
And walk all the way To the sorrow of waiting
Dan berjalan sepanjang jalan Menuju kesedihan menunggu
You're not answering my calls. Are you busy? It's me, Gu Bo-gyeong.
Kamu tidak menjawab teleponku. Kamu sibuk? Ini aku, Gu Bo-gyeong.
Let's see you squirm.
Mari kita lihat kamu menggeliat.
This is probably around 1041 AD.
Ini mungkin sekitar tahun 1041 M.
There's still that 20-year difference.
Masih ada perbedaan 20 tahun.
Damn it.
Brengsek.
You're still here doing this?
Kamu masih di sini melakukan ini?
I knew this would happen.
Saya tahu ini akan terjadi.
My boss isn't just anyone. At this rate, she'll make a righteous last wish.
Bosku bukan sembarang orang. Kalau begini terus, dia pasti akan membuat permintaan terakhir yang benar.
Smoothly and silently.
Dengan halus dan senyap.
Master's neck? Clean off.
Leher Tuan? Bersihkan.
I knew this was how things would turn out.
Aku tahu beginilah jadinya nanti.
You should have told me if you knew.
Kau seharusnya memberitahuku jika kau tahu.
Don't use that word.
Jangan gunakan kata itu.
No more words that start with "right." I know what I'm doing!
Tidak ada lagi kata yang dimulai dengan "benar". Saya tahu apa yang saya lakukan!
Really? What are you planning?
Benarkah? Apa rencanamu?
Humans make such a fuss and fight over love.
Manusia banyak sekali keributan dan pertengkaran karena cinta.
They cry, laugh, and even thrive on love, but in the end, it wrecks them.
Mereka menangis, tertawa, dan bahkan berkembang karena cinta, tetapi pada akhirnya, cinta menghancurkan mereka.
I'll brainwash them into her. Joy, sorrow, waiting, and longing.
Akan kumasukkan mereka ke dalam otaknya. Sukacita, duka, penantian, dan kerinduan.
And, if possible,
Dan, jika memungkinkan,
even love.
bahkan cinta.
That's not exactly how that works.
Bukan begitu cara kerjanya.
I shall infuse you with love, O emotionless one.
Aku akan menanamkan cinta padamu, wahai manusia yang tanpa emosi.
But I will not let you have me, thus bringing you despair.
Namun aku tidak akan membiarkanmu memilikiku, yang akan membuatmu putus asa.
Don't hold me back.
Jangan halangi aku.
If it's for revenge,
Jika itu untuk balas dendam,
I'll use love as a weapon.
Aku akan menggunakan cinta sebagai senjata.
So what's your plan?
Jadi apa rencanamu?
First things first, I'll become very irresistible.
Pertama-tama, aku akan menjadi sangat menarik.
On that note…
Terkait hal itu…
Don't be so ridiculous.
Jangan konyol sekali.
Could you pay the Internet café?
Bisakah Anda membayar warnet?
GORYEO ARABIAN MERCHANTS
PEDAGANG ARAB GORYEO
THE RAPID PROGRESS OF GORYEO SOCIETY
KEMAJUAN PESAT MASYARAKAT GORYEO
RECORDS OF ARAB MERCHANT VISITS CEASE AFTER 1040
CATATAN KUNJUNGAN PEDAGANG ARAB BERHENTI SETELAH TAHUN 1040
But the exchanges stopped after the year 1040.
Namun pertukaran berhenti setelah tahun 1040.
I wonder why.
Kenapa ya.
Did someone block the path?
Apakah ada yang menghalangi jalan?
Your second wish has also been fulfilled.
Keinginanmu yang kedua juga telah terpenuhi.
The path to Goryeo has been blocked.
Jalan menuju Goryeo telah diblokir.
Blocking that path triggered quakes and tsunamis.
Memblokir jalur itu memicu gempa bumi dan tsunami.
So it was because of my wish?
Jadi itu karena keinginanku?
Why can't you just say it? This genie is my genie. I am this genie's master!
Kenapa kamu tidak bisa mengatakannya saja? Jin ini adalah jinku. Akulah tuannya!
Turn off the music already.
Matikan musiknya sekarang.
Or maybe you want to get smacked?
Atau mungkin Anda ingin dipukul?
Right? It's "maybe," right?
Benar? "Mungkin," kan?
I knew it. How he said, "Baby, let's go!"
Aku tahu itu. Bagaimana dia berkata, "Sayang, ayo pergi!"
was just so strange.
sungguh aneh.
The writer must've been nuts.
Penulisnya pasti gila.
Hey! That writer is…
Hei! Penulis itu...
Shut your mouth.
Tutup mulutmu.
There's more? Don't tell me. A sequined tracksuit with foam on your…
Masih ada lagi? Jangan bilang. Baju olahraga berpayet dengan busa di...
Wow, I hadn't even thought of that one.
Wah, saya bahkan belum memikirkan itu.
Go, Ki Ka-young!
Maju, Ki Ka-young!
Bravo!
Bagus sekali!
You're amazing, Ka-young!
Kamu hebat, Ka-young!
I considered both options, but I guess neither worked.
Saya mempertimbangkan kedua pilihan, tetapi saya rasa keduanya tidak berhasil.
Don't tell me you're…
Jangan bilang kau...
CHOI YOUNG-DO
CHOI YOUNG-DO
I hoped it wouldn't come to this too.
Saya berharap hal ini tidak akan terjadi.
But I have no other choice, seeing as my life is on the line.
Tetapi saya tidak punya pilihan lain, karena nyawa saya dipertaruhkan.
Why are you always holding stuff like that? Makes me want to protect you.
Kenapa kamu selalu pegang barang-barang kayak gitu? Bikin aku jadi pengen ngelindungin kamu.
That's oddly convincing.
Itu anehnya meyakinkan.
Fine, whatever.
Baiklah, terserah.
Take a seat over here, kid.
Silakan duduk di sini, anak kecil.
What is this?
Apa ini?
Did my brainwashing actually work?
Apakah cuci otakku benar-benar berhasil?
About when I died.
Sekitar waktu aku meninggal.
- In my past life. - Yeah?
- Di kehidupan masa laluku. - Ya?
Didn't you loathe me back then?
Bukankah kamu membenciku saat itu?
Why would you think I didn't? What, can't you see my loathing now?
Kenapa kau pikir aku tidak melakukannya? Apa, kau tidak bisa melihat kebencianku sekarang?
I can't.
Aku tidak bisa.
I've hidden it well, then.
Kalau begitu, aku sudah menyembunyikannya dengan baik.
The expression I saw was definitely true sorrow.
Ekspresi yang kulihat benar-benar kesedihan.
The only people who look at me like that are Grandma and Min-ji.
Satu-satunya orang yang menatapku seperti itu adalah Nenek dan Min-ji.
I hear that's what they call being cut deep.
Kudengar itu yang mereka sebut dengan luka dalam.
So what cut you?
Jadi apa yang melukaimu?
What are you talking about? What did you see and where?
Apa yang kamu bicarakan? Apa yang kamu lihat dan di mana?
Are there female genies too?
Apakah ada jin perempuan juga?
What?
Apa?
What if there are? Why?
Bagaimana jika ada? Mengapa?
- Are there? - Jinniya?
- Apakah ada? - Jinniya?
Of course there are. That's what female genies are called.
Tentu saja ada. Itulah sebutan untuk jin perempuan.
Jinniya.
Setan.
Have you ever seen one?
Pernahkah Anda melihatnya?
A long time ago.
Dahulu kala.
Did you two date?
Apakah kalian berdua pernah berkencan?
It was, you know…
Itu, kau tahu…
It was before Christ, and I was really young back then, and--
Itu terjadi sebelum Masehi, dan saya masih sangat muda saat itu, dan--
Whatever. Just show me the look. The one you gave the female genie.
Terserah. Tunjukkan saja padaku tatapanmu itu. Tatapan yang kau berikan pada jin perempuan itu.
Come on, how could I do that?
Ayolah, bagaimana aku bisa melakukan itu?
I wasn't even using this face back then.
Saya bahkan tidak menggunakan wajah ini saat itu.
My facial features were all different.
Semua fitur wajahku berbeda.
Different, how? Did you not have two eyes and a nose?
Beda, gimana? Kamu nggak punya dua mata dan satu hidung?
Is the genie who controls the rain a jinniya, by any chance?
Mungkinkah jin yang mengendalikan hujan itu adalah jinniya?
Then it must have rained every day.
Kalau begitu, pasti hujan setiap hari.
What?
Apa?
Did you two kiss?
Apakah kalian berdua berciuman?
I had completely different facial features, okay?
Aku punya fitur wajah yang benar-benar berbeda, oke?
This mouth didn't even exist back then!
Mulut ini bahkan belum ada saat itu!
I'm actually late for something.
Sebenarnya, saya terlambat untuk sesuatu.
See you at home.
Sampai jumpa di rumah.
So you did.
Ya, benar.
Get back here!
Kembali kesini!
That woman. She saw the truth.
Wanita itu. Dia melihat kebenaran.
Not about her death,
Bukan tentang kematiannya,
but how Iblis mourned it.
tetapi betapa Iblis meratapinya.
It's been quite a while, Iblis.
Sudah cukup lama, Iblis.
I ought to be saying that to you.
Saya yang seharusnya mengatakan itu kepadamu.
It's been a while since I saw you.
Sudah lama sejak terakhir kali aku melihatmu.
My dear Irem, you spent every single day for 983 years
Sayangku Irem, kamu menghabiskan setiap hari selama 983 tahun
faithfully aiding your master in covering my lamp with more sand.
dengan setia membantu tuanmu menutupi pelitanya dengan lebih banyak pasir.
I assume you have a request.
Saya berasumsi Anda punya permintaan.
I do have a favor.
Aku punya permintaan.
Any idea where and what Jinniya is inhabiting these days?
Adakah gambaran di mana dan apa yang dihuni Jinniya saat ini?
If you don't know, could you find out? Without her knowing, of course.
Kalau kamu tidak tahu, bisakah kamu mencari tahu? Tentu saja tanpa sepengetahuannya.
Until then.
Sampai saat itu.
Mark down any items close to expiring, okay?
Tandai barang apa pun yang hampir kedaluwarsa, oke?
Yes, sir.
Ya, Tuan.
Sir, when did you…
Tuan, kapan Anda…
I had a meeting with a supplier this morning.
Saya ada pertemuan dengan pemasok pagi ini.
It's ten minutes until lunch.
Sepuluh menit lagi sampai makan siang.
Manager Kang, do you think this is some kind of brunch café?
Manajer Kang, menurutmu ini semacam kafe makan siang?
Meeting? With which supplier?
Bertemu? Dengan pemasok yang mana?
It's time for lunch, so we should eat together.
Sekarang waktunya makan siang, jadi kita harus makan bersama.
If I'm honest, something urgent came up at home.
Sejujurnya, ada sesuatu yang mendesak terjadi di rumah.
I'm so sorry.
Saya turut berduka cita.
I have no words.
Aku tak punya kata-kata.
You're apologizing for this?
Anda meminta maaf untuk ini?
Manager Kang, you shouldn't be apologizing for this kind of thing.
Manajer Kang, Anda seharusnya tidak meminta maaf untuk hal semacam ini.
Just take responsibility!
Ambil saja tanggung jawabnya!
Your reputation and numbers are shit. Even your work ethic is fucking shit.
Reputasi dan statistikmu jelek. Bahkan etos kerjamu pun jelek sekali.
Director.
Direktur.
You didn't even know I was coming,
Kamu bahkan tidak tahu aku akan datang,
which means no one on your team even bothered to warn you.
yang berarti tidak ada seorang pun di tim Anda yang peduli untuk memperingatkan Anda.
How did you even become a branch manager in the first place?
Bagaimana Anda bisa menjadi manajer cabang pada awalnya?
Did you sell your soul to the devil?
Apakah kamu menjual jiwamu kepada iblis?
Twenty years is a lot for a deadweight like you.
Dua puluh tahun adalah waktu yang lama bagi orang yang tidak berguna seperti kamu.
Leave your resignation on your desk, and just go. No need for a handover.
Tinggalkan surat pengunduran diri Anda di meja, lalu pergi saja. Tidak perlu serah terima.
I heard Cheongpung has great thistle rice.
Saya dengar Cheongpung punya nasi thistle yang enak.
Yes, sir.
Ya, Tuan.
Ms. Kang Im-seon, are you out of your mind?
Nona Kang Im-seon, apakah Anda sudah gila?
Oh my gosh!
Ya ampun!
I'm currently submitting my resignation. Is there a problem?
Saya sedang mengajukan pengunduran diri. Apakah ada masalah?
Since you won't be needing a handover,
Karena Anda tidak memerlukan serah terima,
I'll be off now.
Aku akan pergi sekarang.
I need to sell the rest of my soul to the devil.
Aku perlu menjual sisa jiwaku kepada iblis.
Boss.
Bos.
I'll help you find your family.
Saya akan membantu Anda menemukan keluarga Anda.
I won't ask questions.
Saya tidak akan bertanya.
Maybe we should move past the car and try to remember something else.
Mungkin kita harus meninggalkan mobil itu dan mencoba mengingat hal lain.
Memories?
Memori?
"Let's go for a walk!"
"Ayo jalan-jalan!"
"That son of a bitch is so damn loud! Just shut up already!"
"Bajingan itu berisik banget! Diam aja!"
The lady in unit 904 was scary.
Wanita di unit 904 itu menakutkan.
The Animal H…
Hewan H…
Head? H… head.
Kepala? H… kepala.
Dr. Kim. I'll bite him good.
Dokter Kim. Aku akan menggigitnya dengan kuat.
Head?
Kepala?
Yeah.
Ya.
Healing, hall, habitual, hospital.
Penyembuhan, aula, kebiasaan, rumah sakit.
There's a chance he's mistaken.
Ada kemungkinan dia keliru.
If Dr. Kim is an actual doctor, their surname must be Kim.
Jika Dr. Kim adalah seorang dokter sungguhan, nama belakangnya pastilah Kim.
I've found it.
Saya telah menemukannya.
Boss, let's go.
Bos, ayo berangkat.
That hospital's two hours from here.
Rumah sakit itu dua jam dari sini.
Really?
Benar-benar?
Are you really sure you lived here?
Apakah Anda sungguh yakin tinggal di sini?
This is the place.
Ini tempatnya.
The way here from the hospital was right.
Jalan ke sini dari rumah sakit sudah benar.
Thank you, Chauffeur Kim.
Terima kasih, Sopir Kim.
It looks as though they haven't been home for at least three days.
Sepertinya mereka belum pulang setidaknya selama tiga hari.
Then I need to "wait."
Kalau begitu, saya harus "menunggu".
I smell my younger brother.
Aku mencium bau adik laki-lakiku.
Could it be that he has memories of being raised like a dog?
Mungkinkah dia punya kenangan dibesarkan seperti anjing?
That muttfucker!
Bajingan itu!
Maybe we picked a town that's just too dull.
Mungkin kami memilih kota yang terlalu membosankan.
No stories or action. Just one big snoozefest.
Tak ada cerita atau aksi. Hanya pesta tidur yang membosankan.
What is this? A phishing scam?
Apa ini? Penipuan phishing?
Click.
Klik.
I AM GENIE, THE LAMP SPIRIT. I SHALL GRANT YOU…
AKU JIN, ROH LAMPU. AKU AKAN MEMBERIKANMU...
What the… A genie?
Apa-apaan ini... Jin?
Man, the emojis hella suck.
Wah, emojinya jelek sekali.
I SHALL GRANT THREE WISHES…
AKU AKAN MENGABULKAN TIGA PERMINTAAN…
WHATEVER. I'LL DM YOU THE DETAILS, SO JUST MAKE A WISH
APA PUN. AKU AKAN DM KAMU DETAILNYA, JADI BERIKAN SAJA PERMOHONANMU
Is Da-jin pulling a prank?
Apakah Da-jin sedang mengerjaiku?
All right,
Baiklah,
I'll bite.
Aku akan menggigit.
Let's see.
Mari kita lihat.
Is there anything we could film that would go viral?
Apakah ada yang bisa kami filmkan dan menjadi viral?
This village
Desa ini
is just too quiet.
terlalu sepi.
SO WHAT? YOU WANT ME TO MAKE A RACKET IN THE VILLAGE?
LAGI APA? KAU INGIN AKU MEMBUAT KEKACAUAN DI DESA?
These small towns are bound to have one of those, you know…
Kota-kota kecil pasti punya salah satunya, lho…
Right, like some
Benar, seperti beberapa
secret crime hidden in the village.
kejahatan rahasia yang tersembunyi di desa.
"It's been fulfilled"? What a crock of shit.
"Sudah terpenuhi"? Omong kosong.
Hey, it would need to beat the algorithm.
Hei, itu harus mengalahkan algoritma.
You think I'm some idiot…
Kamu pikir aku orang bodoh…
What the hell?
Apa-apaan?
Where am I?
Dimana saya?
This is freaking me the hell out.
Ini benar-benar membuatku ketakutan.
When did I switch this on?
Kapan saya menyalakannya?
Right, hello, everyone. Yes, I've had a few drinks.
Baiklah, halo semuanya. Ya, saya sudah minum beberapa gelas.
What?
Apa?
I didn't fall over.
Aku tidak terjatuh.
I was just lying down…
Aku hanya berbaring…
Why's there a stupid hole here?
Mengapa ada lubang bodoh di sini?
Sorry?
Maaf?
Was there something there?
Apakah ada sesuatu di sana?
Well, I always do as you ask.
Baiklah, saya selalu melakukan apa yang Anda minta.
All right. Okay.
Baiklah. Oke.
Thanks to you guys, I'm digging in the dead of night.
Berkat kalian semua, saya bisa menggali di tengah malam.
What would even be here?
Apa yang ada di sini?
What's this?
Apa ini?
Holy shit!
Gila!
END OF LIVESTREAM
AKHIR LIVESTREAM
SWEETHEART
SAYANG
Da-jin.
Ya.
Da-jin!
Selamat tinggal!
There's a corpse!
Ada mayat!
Start streaming again.
Mulai streaming lagi.
Go live again, you idiot!
Tayangkan langsung lagi, dasar bodoh!
We had over 100 live viewers!
Kami memiliki lebih dari 100 pemirsa langsung!
What?
Apa?
We've passed 600,000 views!
Kami telah melampaui 600.000 penayangan!
And who discovered this? Me.
Dan siapa yang menemukan ini? Saya.
Yours truly. Me, Ko Yeong-hyeon.
Hormat saya. Saya, Ko Yeong-hyeon.
- I discovered it, I tell you. - Why did you even go there?
Aku sudah menemukannya. - Kenapa kau pergi ke sana?
- That late. In the middle of drinking. - What?
- Selarut itu. Sedang minum-minum. - Apa?
I AM GENIE, THE LAMP SPIRIT
SAYA JIN, ROH LAMPU
IT'S BEEN FULFILLED
ITU TELAH TERPENUHI
No way.
Mustahil.
The genie?
Jin?
I heard from Constable Oh,
Saya mendengar dari Polisi Oh,
and the corpse was fully decomposed.
dan mayatnya sudah membusuk sepenuhnya.
If you can help it, please avoid going out at night.
Jika Anda mampu, hindarilah keluar pada malam hari.
And if you must, make sure to travel in pairs.
Dan jika harus, pastikan untuk bepergian berpasangan.
Goodness, this is scary as hell.
Ya ampun, ini menakutkan sekali.
What is all this chaos in our usually quiet village?
Apa semua kekacauan ini di desa kita yang biasanya tenang?
Indeed.
Memang.
Yeah, that auto shop.
Ya, bengkel mobil itu.
Just one body doesn't mean she stopped at killing one.
Hanya satu tubuh tidak berarti dia berhenti membunuh satu.
If she's always been a psychopath, they should investigate her--
Jika dia memang psikopat, mereka seharusnya menyelidikinya--
Just a moment.
Tunggu sebentar.
It wasn't Ka-young.
Itu bukan Ka-young.
On what basis are you spouting that absolute horse shit?
Atas dasar apa kamu melontarkan omong kosong itu?
I won't treat you. Please leave.
Aku tidak akan mentraktirmu. Silakan pergi.
Why are you snapping at us? This isn't the only clinic around.
Kenapa kamu membentak kami? Ini bukan satu-satunya klinik di sini.
Which is why I'm asking you to leave before I press charges for defamation!
Itulah sebabnya saya meminta Anda pergi sebelum saya mengajukan tuntutan pencemaran nama baik!
We didn't even say anything out of line. Why's she shouting at her clients?
Kita bahkan nggak ngomong yang aneh-aneh. Kenapa dia malah teriak-teriak ke kliennya?
I'm so put off.
Saya jadi jengkel.
We need detergent.
Kita butuh deterjen.
Right, that one.
Benar, itu dia.
I wonder if Pan-geum even knows
Aku penasaran apakah Pan-geum benar-benar tahu
what's going on here over in Hawaii or whatever.
apa yang terjadi di sini di Hawaii atau apa pun.
Do you know why Pan-geum still hasn't come back?
Tahukah kamu mengapa Pan-geum masih belum kembali?
She's abandoned her too. She's run away for good.
Dia juga meninggalkannya. Dia melarikan diri untuk selamanya.
Ka-young always used her grandma as cover
Ka-young selalu menggunakan neneknya sebagai penyamaran
to sell us the lie that she was just like anybody else.
untuk menjual kebohongan kepada kita bahwa dia sama saja seperti orang lain.
So yeah, we all played along.
Jadi ya, kami semua ikut bermain.
But to be completely honest, Ka-young is the most suspicious.
Namun sejujurnya, Ka-young adalah yang paling mencurigakan.
You can't change someone's nature.
Anda tidak dapat mengubah sifat seseorang.
That's utter nonsense.
Itu omong kosong belaka.
I am a former Marine. I'm as sharp as a tack.
Saya mantan Marinir. Saya sangat tajam.
It takes 20 years, minimum, for a corpse to fully decompose.
Diperlukan waktu minimal 20 tahun agar mayat terurai sempurna.
Twenty years ago, Ms. Ki would have been eight.
Dua puluh tahun lalu, Bu Ki akan berusia delapan tahun.
How would an eight-year-old kill a person?
Bagaimana mungkin seorang anak berusia delapan tahun membunuh seseorang?
Why the hell not?
Kenapa tidak?
There must be sketchy stuff all over that auto shop of hers.
Pasti ada hal-hal mencurigakan di seluruh bengkel mobilnya itu.
Things that could melt human flesh right down.
Benda yang dapat melelehkan daging manusia.
You've always had a vivid imagination, Ms. Park.
Anda selalu memiliki imajinasi yang tajam, Nona Park.
Grandma, what is it? Why are you crying?
Nenek, ada apa? Kenapa nenek menangis?
Who died this time?
Siapa yang meninggal kali ini?
Ka-young.
Kamu masih muda.
No matter what people say about you,
Tidak peduli apa yang orang katakan tentangmu,
even if they suspect you and such,
bahkan jika mereka mencurigai Anda dan sebagainya,
you must not harm them, okay?
Kamu tidak boleh menyakiti mereka, oke?
Why would I harm them? I didn't do it.
Untuk apa aku menyakiti mereka? Aku tidak melakukannya.
Of course, my darling.
Tentu saja, sayangku.
I know that very well.
Saya tahu itu dengan sangat baik.
I just worry others might not know and point their fingers at you.
Saya hanya khawatir orang lain mungkin tidak tahu dan menuding Anda.
I hate you crying more than any of that.
Aku lebih membencimu karena menangis.
Don't cry.
Jangan menangis.
All right. I won't cry.
Baiklah. Aku tidak akan menangis.
My tears have all dried up.
Air mataku sudah kering semua.
Gosh, I'm so out of it.
Waduh, saya benar-benar linglung.
I got frozen pollack for spicy fish stew, but forgot the crown daisy.
Saya mendapat ikan pollack beku untuk sup ikan pedas, tetapi lupa membawa bunga aster mahkota.
I'll get some. Don't go out unless you have to.
Aku ambilkan. Jangan keluar kalau tidak terpaksa.
Grandma, you stay here and make the broth.
Nenek, kamu tinggal di sini dan buat kaldunya.
Thirty missed calls, and you didn't think to call back?
Tiga puluh panggilan tak terjawab, dan Anda tidak terpikir untuk menelepon balik?
Why exactly did you call?
Apa sebenarnya yang membuatmu menelepon?
Come explain yourself at the bank.
Datanglah dan jelaskan diri Anda di bank.
You know, right? That your money's being transferred to my account.
Kau tahu, kan? Uangmu sedang ditransfer ke rekeningku.
My accounts were frozen because of you.
Akun saya dibekukan karena Anda.
This indicates tax evasion.
Ini menunjukkan penggelapan pajak.
Am I currently committing tax evasion?
Apakah saya saat ini melakukan penggelapan pajak?
Don't play dumb. You gave it to me willingly, whatever the reason!
Jangan pura-pura bodoh. Kamu memberikannya padaku dengan sukarela, apa pun alasannya!
That makes it a gift!
Itu menjadikannya sebuah hadiah!
So just come and tell the bank that you gifted it to me.
Jadi datang saja dan beritahu bank bahwa Anda menghadiahkannya kepada saya.
Or I'll report you.
Atau saya akan melaporkan Anda.
Report me?
Laporkan saya?
You committed the crime, and you're reporting me?
Anda melakukan kejahatan dan Anda melaporkan saya?
You're a murderer.
Kau seorang pembunuh.
Everyone says you're the one behind that skeleton murder.
Semua orang bilang kaulah dalang pembunuhan kerangka itu.
You act like you're hot shit, but I could just kill you.
Kau bertingkah seolah kau orang seksi, tapi aku bisa saja membunuhmu.
How do you think your money came to me?
Menurutmu, bagaimana uangmu sampai kepadaku?
I made a wish to a genie, the lamp spirit.
Aku mengajukan permohonan kepada jin, roh lampu.
It doesn't matter whether you believe me.
Tidak masalah apakah Anda mempercayai saya.
Just deal with it.
Hadapi saja.
Otherwise, I'll wish to have you killed.
Jika tidak, aku ingin kau dibunuh.
Make the wish, then. Just kill me now.
Kalau begitu, buatlah permohonan. Bunuh saja aku sekarang.
But if you kill me now, my grandma will inherit all my money.
Tetapi jika kau membunuhku sekarang, nenekku akan mewarisi semua uangku.
You won't see a cent of it.
Anda tidak akan melihat sepeser pun.
You fucking bitch!
Kau jalang sialan!
You psychopathic bitch!
Kau jalang psikopat!
You're right. I am a psychopath.
Kau benar. Aku psikopat.
So it would have been easier for me to make mistakes.
Jadi akan lebih mudah bagi saya untuk membuat kesalahan.
But I always made the difficult choice to grow up decent.
Tetapi saya selalu membuat pilihan sulit untuk tumbuh menjadi orang yang baik.
So life has been a total fucking bore.
Jadi hidup ini benar-benar membosankan.
But what about you?
Tapi bagaimana dengan Anda?
You're not even a psychopath, so why do you make such choices?
Anda bahkan bukan seorang psikopat, jadi mengapa Anda membuat pilihan seperti itu?
If the bank contacts me, I'll tell them the truth. That you embezzled.
Kalau bank menghubungi saya, saya akan bilang yang sebenarnya. Bahwa Anda menggelapkan uang.
You could try begging the genie.
Anda bisa mencoba memohon pada jin.
But you know, Bo-gyeong,
Tapi kau tahu, Bo-gyeong,
whatever you wish for, you won't get anything. Why, do you ask?
Apa pun yang kamu inginkan, kamu tidak akan mendapatkan apa pun. Mengapa, tanyamu?
Because no matter what you wish for, I'll wish for it all to be reversed.
Karena apa pun yang kauinginkan, aku ingin semuanya berubah.
I do believe in genies.
Saya percaya pada jin.
I have a wish left, too, you see.
Aku juga masih punya satu keinginan, kau tahu.
What?
Apa?
To think that Satan was right.
Berpikir bahwa Setan benar.
This is a clear example of human corruption.
Ini adalah contoh nyata korupsi manusia.
Gu Bo-gyeong and even me.
Gu Bo-gyeong dan bahkan aku.
Are you all right?
Apakah kamu baik-baik saja?
You know, with everyone suspecting you.
Kau tahu, semua orang mencurigaimu.
I grew up used to that.
Saya tumbuh dan terbiasa dengan hal itu.
After all, murders and psychopaths are closely related.
Bagaimanapun, pembunuhan dan psikopat berhubungan erat.
Where's the highest point in this neighborhood?
Di mana titik tertinggi di lingkungan ini?
You can push me if you'd like.
Kau boleh mendorongku jika kau mau.
It's been a while since we did something like that.
Sudah lama sejak kita melakukan sesuatu seperti itu.
You won't break in a satisfying way from up here.
Anda tidak akan hancur dengan cara yang memuaskan dari atas sini.
But you knew that, right?
Tapi Anda tahu itu, kan?
That's Cassiopeia over there.
Itu Cassiopeia di sana.
And that's Orion.
Dan itulah Orion.
Right, everyone seems to know those two.
Benar, semua orang tampaknya mengenal keduanya.
Tell me more.
Ceritakan lebih banyak padaku.
I see.
Jadi begitu.
That explains why that's all you see when you look it up.
Itu menjelaskan mengapa hanya itu yang Anda lihat saat Anda mencarinya.
Even spirits only get that far?
Bahkan roh pun hanya sampai sejauh itu?
Look. Wow. It's almost like it's raining stars.
Lihat. Wah. Rasanya seperti hujan bintang.
Rain?
Hujan?
No, we don't even have any alcohol.
Tidak, kami bahkan tidak punya alkohol.
And, most importantly, you're not pretty today.
Dan yang terpenting, kamu tidak cantik hari ini.
I asked Min-ji again.
Aku bertanya lagi pada Min-ji.
She said stars come second.
Katanya bintang berada di urutan kedua.
What matters more is how pretty the other person looks.
Yang lebih penting adalah betapa cantiknya penampilan orang lain.
Me?
Aku?
Me, who's only worn the prettiest of faces since the dawn of time?
Aku, yang hanya memiliki wajah tercantik sejak awal mula waktu?
- What part of me isn't pretty? - Your hair part.
- Bagian mana dari diriku yang tidak cantik? - Bagian rambutmu.
Must you wear it on that side? Your face is a little asymmetrical.
Harus pakai di sisi itu? Wajahmu agak asimetris.
Then can't you just come to my right and look at me from a slight angle?
Kalau begitu, tidak bisakah kau datang ke sebelah kananku dan melihatku dari sudut yang sedikit lebih tinggi?
I don't think I can.
Aku rasa aku tidak bisa.
I'm not perfectly symmetrical either.
Saya juga tidak simetris sempurna.
How is it we still can't have a proper conversation?
Bagaimana mungkin kita masih belum bisa berdiskusi dengan baik?
Then, do you want a shoulder to lean on?
Lalu, apakah Anda menginginkan bahu untuk bersandar?
Or do you maybe want me to tousle your hair?
Atau mungkin kau ingin aku mengacak-acak rambutmu?
Or, perhaps, I'll wear a coat and walk over impressively.
Atau mungkin saya akan mengenakan mantel dan berjalan dengan mengesankan.
What's with those eyes?
Ada apa dengan mata itu?
I can't change my hair part. I've perfected it since the start of time.
Aku tidak bisa mengubah belahan rambutku. Aku sudah menyempurnakannya sejak awal waktu.
- Let's go with the first one. - The first one?
- Kita pilih yang pertama saja. - Yang pertama?
Oh, my shoulder?
Oh, bahuku?
Here.
Di Sini.
Damn you, Ki Ka-young!
Sialan kau, Ki Ka-young!
I wasn't fooled by you!
Aku tidak tertipu olehmu!
I gave you my shoulder for you to push!
Aku berikan bahuku padamu, agar kau dorong!
Tends to stand by his pride.
Cenderung mempertahankan harga dirinya.
Where's she gone without her phone?
Ke mana dia pergi tanpa teleponnya?
Ka-young!
Kamu masih muda!
Ka-young wasn't answering her phone, so…
Ka-young tidak menjawab teleponnya, jadi…
This is the house you're staying at
Ini adalah rumah tempat kamu menginap
for half a year?
selama setengah tahun?
Well, you see…
Baiklah, kamu lihat…
I am a very close friend of Ka-young's.
Saya teman dekatnya Ka-young.
Very.
Sangat.
You know Ka-young?
Kau kenal Ka-young?
That's so strange.
Aneh sekali.
Where is Ka-young right now?
Di mana Ka-young sekarang?
Your hair part is also not exactly…
Belahan rambutmu juga tidak persis…
What is this, Ki Ka-young?
Apa ini, Ki Ka-young?
Why is that man casually walking into this house?
Mengapa laki-laki itu seenaknya masuk ke rumah ini?
And how is it this lady is casually walking out of it?
Dan bagaimana mungkin wanita ini bisa keluar begitu saja?
- She's a close-- - Don't you dare say she's a close friend.
- Dia teman dekat-- - Jangan berani-beraninya kau mengatakan dia teman dekat.
I've known you for 14 years.
Aku sudah mengenalmu selama 14 tahun.
Even when you were in college,
Bahkan ketika kamu masih kuliah,
you came from Daejeon to Seoul to have gamja-tang with me.
kamu datang dari Daejeon ke Seoul untuk makan gamja-tang denganku.
Now you suddenly have a close friend?
Sekarang Anda tiba-tiba punya teman dekat?
Can't you handle this like last time?
Tidak bisakah kamu menangani ini seperti terakhir kali?
You didn't even plan for this?
Anda bahkan tidak merencanakan ini?
Were you fibbing about being smart?
Apakah kamu berbohong tentang kepintaranmu?
Classy choice of words.
Pilihan kata yang berkelas.
You stay right there, or I'll call the cops.
Tetaplah di sana, atau aku akan memanggil polisi.
Hey, the whole town is wild with all this talk of corpses and stuff.
Hei, seluruh kota heboh dengan semua pembicaraan tentang mayat dan semacamnya.
Come on, what is this, Ki Ka-young?
Ayolah, apa ini, Ki Ka-young?
Well, it's…
Ya, itu…
Brother!
Saudara laki-laki!
I heard my older brother was here from the Middle East,
Saya mendengar kakak laki-laki saya datang ke sini dari Timur Tengah,
so I came to see him.
Jadi aku datang menemuinya.
Right. Lee Mi-ju. Lee Beul-li.
Benar. Lee Mi-ju. Lee Beul-li.
We're siblings, see?
Kita ini saudara, mengerti?
Bro!
Kawan!
Siblings?
Saudara?
I know exactly what this is.
Saya tahu persis apa ini.
Bong Joon Ho's Parasite.
Parasit Bong Joon Ho.
One by one, you're moving your family in until the whole place is yours.
Satu per satu, Anda memindahkan keluarga Anda hingga seluruh tempat itu menjadi milik Anda.
But there's no basement here,
Tapi tidak ada ruang bawah tanah di sini,
so is there one more living in that shed?
Jadi, apakah ada satu orang lagi yang tinggal di gudang itu?
Come on.
Ayo.
No way.
Mustahil.
Come here.
Kemarilah.
You people.
Kamu orang.
Show me your IDs right now.
Tunjukkan tanda pengenal Anda sekarang juga.
True friendship.
Persahabatan sejati.
That's right, you brat. This is friendship.
Benar, dasar bocah nakal. Ini namanya persahabatan.
What are you all doing? I want to see your IDs. Right now!
Kalian lagi ngapain? Aku mau lihat KTP kalian. Sekarang juga!
I won't tell you right now.
Saya tidak akan memberitahumu sekarang.
No matter what you say, I won't.
Tidak peduli apa yang kau katakan, aku tidak akan melakukannya.
But I'll tell you everything later.
Tapi nanti aku ceritakan semuanya.
Don't ask me anything about those two.
Jangan tanya apa pun tentang mereka berdua.
Or you'd be getting in my way.
Atau kau akan menghalangi jalanku.
When exactly is later?
Kapan tepatnya nanti?
I don't know. Just later.
Entahlah. Nanti saja.
Just trust me.
Percayalah padaku.
Fine. I'm sure you have a reason.
Baiklah. Aku yakin kamu punya alasan.
I trust you.
Saya percaya kamu.
But wasn't it three, not two?
Tapi bukankah tiga, bukan dua?
Aren't we counting the one who was in the shed?
Bukankah kita sedang menghitung orang yang ada di gudang?
Right. He and Lee Beul-li are sort of a package deal.
Benar. Dia dan Lee Beul-li itu seperti satu paket.
Yes.
Ya.
The two female guests just checked out, saying the town is too scary.
Kedua tamu wanita itu baru saja keluar, dan mengatakan kota itu terlalu menakutkan.
I know. I got the call.
Aku tahu. Aku menerima panggilannya.
Did something happen? You don't look well.
Ada sesuatu yang terjadi? Kamu kelihatan kurang sehat.
You're getting on my nerves, so you should turn in now.
Kau membuatku jengkel, jadi sebaiknya kau menyerah sekarang.
All right.
Baiklah.
Why does he keep chopping firewood when it's hot out?
Mengapa dia terus menebang kayu bakar saat cuaca panas?
What the hell have they left behind this time?
Apa yang mereka tinggalkan kali ini?
Well, fuck me!
Baiklah, persetan denganku!
It's finally here.
Akhirnya tiba juga.
It's finally appeared again!
Akhirnya muncul lagi!
Why did it take you so damn long to show up again?
Kenapa kamu butuh waktu lama sekali untuk muncul lagi?
I even went to where I hit that deer in case I needed to be there to see you.
Aku bahkan pergi ke tempat aku menabrak rusa itu kalau-kalau aku perlu ada di sana untuk menemuimu.
Okay. Here's my second wish.
Oke. Ini permintaanku yang kedua.
Let me take a trip back, 20 years ago, to December 23, 2004, at 11:40.
Izinkan saya kembali ke 20 tahun yang lalu, tepatnya tanggal 23 Desember 2004, pukul 11:40.
I need to check something.
Saya perlu memeriksa sesuatu.
CHEONGPUNG VILLAGE HALL
BALAI DESA CHEONGPUNG
What the hell? Why are we in broad daylight? I said 11:40!
Apa-apaan ini? Kenapa kita di siang bolong? Aku bilang jam 11:40!
11:40 is during the day.
11:40 adalah pada siang hari.
Fuck.
Persetan.
You should have said 23:40 if you meant night.
Anda seharusnya mengatakan 23:40 jika yang Anda maksud adalah malam.
How am I supposed to wait until night? I'm itching to know!
Bagaimana aku bisa menunggu sampai malam? Aku ingin tahu!
Darling Jeong-hwa, are you happy to see Ka-young?
Jeong-hwa sayang, apakah kamu senang melihat Ka-young?
Here, take a look. She smiles whenever she sees you.
Coba lihat, dia tersenyum setiap kali melihatmu.
Ka-young, all of those people who say nasty things to you,
Ka-young, semua orang yang mengatakan hal-hal buruk kepadamu,
they only do that because they carry doubt inside.
mereka hanya melakukan itu karena mereka menyimpan keraguan di dalam hati.
You get me, don't you?
Kau mengerti maksudku, bukan?
I don't know. It's too hard.
Entahlah. Terlalu sulit.
So that bitch grows up to own the auto shop.
Jadi jalang itu tumbuh menjadi pemilik bengkel mobil.
That brat is a psychopath, you know.
Anak nakal itu psikopat, lho.
We have time to kill, so how about we play hide-and-seek with that bitch?
Kita punya banyak waktu luang, jadi bagaimana kalau kita bermain petak umpet dengan jalang itu?
What the fuck was that for?
Apa-apaan itu tadi?
Why do people keep leaving things behind in the past?
Mengapa orang terus menerus meninggalkan hal-hal di masa lalu?
Where is it that you're trying to go? Can you tell me exactly?
Kamu mau ke mana? Bisa ceritakan lebih tepatnya?
20 YEARS AGO, 23:39
20 TAHUN YANG LALU, 23:39
20 YEARS AGO, 23:40
20 TAHUN YANG LALU, 23:40
BLACK HAIR DYE
PEWARNA RAMBUT HITAM
Why would you even dye your hair like this?
Kenapa kamu malah mewarnai rambutmu seperti ini?
It's not very ladylike, is it?
Itu tidak sopan, bukan?
I got some on your face.
Aku punya beberapa di wajahmu.
Fuck.
Persetan.
For fuck's sake.
Demi Tuhan.
Damn it.
Brengsek.
Fuck!
Persetan!
So it was Mom. It was Mom!
Jadi itu Ibu. Itu Ibu!
I knew for sure someone was there, yet they never reported me.
Saya tahu pasti ada seseorang di sana, namun mereka tidak pernah melaporkan saya.
I wondered why every day for 20 years.
Saya bertanya-tanya mengapa setiap hari selama 20 tahun.
Is it really so exciting that the witness to your crime
Apakah benar-benar begitu menarik bahwa saksi kejahatan Anda
was your mother?
siapa ibumu?
Mom would never be able to report me.
Ibu tidak akan pernah bisa melaporkanku.
She's got my back, just like you do.
Dia mendukungku, sama sepertimu.
Now I can relax and get on with killing more skanky bitches
Sekarang aku bisa bersantai dan melanjutkan membunuh lebih banyak wanita jalang yang menjijikkan
to make this world a cleaner place.
untuk membuat dunia ini menjadi tempat yang lebih bersih.
Right away!
Segera!
So this is how the lump of clay felt.
Jadi beginilah rasanya gumpalan tanah liat itu.
My thought process was similar too.
Proses berpikir saya pun serupa.
But this is just revolting.
Tapi ini sungguh menjijikkan.
EOM SANG-TAE, JULY 20, 2024 MADE HIS SECOND WISH
EOM SANG-TAE, 20 JULI 2024 MEMBUAT PERMINTAAN KEDUANYA
WENT BACK 20 YEARS TO CONFIRM THE WITNESS
KEMBALI 20 TAHUN UNTUK MEMASTIKAN SAKSI
THE WITNESS WAS HIS MOTHER
Saksinya adalah Ibunya
Why didn't you tell me, Mom?
Mengapa Ibu tidak memberitahuku?
I know everything now.
Sekarang, aku tahu segalanya.
You saw me, didn't you?
Kau melihatku, bukan?
If only I'd known earlier, I wouldn't have held back for so long.
Kalau saja aku tahu lebih awal, aku tidak akan menahannya begitu lama.
Hair dye?
Pewarna rambut?
Yes. He was dyeing the dead corpse's hair black.
Ya. Dia sedang mewarnai rambut mayat itu menjadi hitam.
Her hair was red.
Rambutnya merah.
The bastard's a serial killer.
Bajingan itu pembunuh berantai.
Some detectives stopped by recently, saying a woman had gone missing in town.
Beberapa detektif datang baru-baru ini, mengatakan seorang wanita hilang di kota itu.
Given the circumstances, it's likely she was Eom Sang-tae's victim too.
Mengingat situasinya, kemungkinan besar dia juga adalah korban Eom Sang-tae.
Either way, thanks to you,
Apapun itu, terima kasih padamu,
we uncovered the real killer behind a 20-year-old cold case.
kami mengungkap pembunuh sebenarnya di balik kasus lama yang sudah berlangsung 20 tahun.
It's not thanks to me, but thanks to the wish you made.
Bukan berkat aku, tapi berkat doa kamu.
Tell me if you're angry. I'll kill him.
Katakan saja kalau kamu marah. Aku akan membunuhnya.
I'll fold him like a twig
Aku akan melipatnya seperti ranting
and drag him all the way to hell for you.
dan menyeretnya ke neraka untukmu.
No, we can't deal with him like that.
Tidak, kita tidak bisa memperlakukannya seperti itu.
This bastard needs to be locked up. He can go to hell after that.
Bajingan ini harus dikurung. Dia bisa masuk neraka setelah itu.
We'll strike when Eom Sang-tae makes his final wish.
Kami akan menyerang saat Eom Sang-tae menyampaikan permintaan terakhirnya.
Leave this one to me.
Serahkan saja padaku.
Wow.
Wow.
I'm starting to wonder now.
Saya mulai bertanya-tanya sekarang.
Will I really be able to beat you?
Apakah aku benar-benar bisa mengalahkanmu?
"If there comes a moment that Iblis bows his head before a human,
“Jika suatu saat Iblis menundukkan kepalanya di hadapan manusia,
you shall
kamu harus
slit your brother's throat."
"menggorok leher saudaramu."
Tell me if you want to beat me.
Katakan padaku jika kau ingin mengalahkanku.
Grandma has become young again,
Nenek sudah menjadi muda kembali,
and life is just no fun.
dan hidup ini tidak menyenangkan.
So I'll let you win.
Jadi aku akan membiarkanmu menang.
Hello. Welcome.
Halo. Selamat datang.
Here we go.
Ini dia.
- What would you like? - A small gamja-tang.
- Kamu mau apa? - Gamja-tang kecil.
A small? Which one? With greens or aged kimchi?
Kecil? Yang mana? Dengan sayuran hijau atau kimchi tua?
Is the gamja-tang place up for sale?
Apakah tempat gamja-tang dijual?
Yes. How did you know?
Ya. Bagaimana kamu tahu?
They're asking for well below market price. Ms. Ki, are you interested?
Harganya jauh di bawah harga pasar. Bu Ki, apakah Anda tertarik?
I'm back.
Saya kembali.
Eat up.
Menghabiskan.
Long time no see, Mr. Shadi.
Lama tak berjumpa, Tuan Shadi.
Why'd you put the world to sleep?
Mengapa kau buat dunia tertidur?
I knew that you would be awake.
Aku tahu kamu pasti sudah bangun.
And if you're here,
Dan jika Anda di sini,
it means Ejllael must be close by.
itu berarti Ejllael pasti ada di dekatnya.
I don't know if Iblis puts up with Ejllael,
Aku tidak tahu apakah Iblis akan tahan dengan Ejllael,
but I still have bad blood with Ejllael.
tapi aku masih punya dendam dengan Ejllael.
He killed our brothers.
Dia membunuh saudara-saudara kita.
I'm asking if there's any reason for me to stop you.
Saya bertanya apakah ada alasan bagi saya untuk menghentikan Anda.
Do not worry. This has nothing to do with you angels.
Jangan khawatir. Ini tidak ada hubungannya dengan kalian, para malaikat.
The night is short,
Malam itu pendek,
and my steps are heavy.
dan langkahku berat.
They will only lead me to the one I wish to see.
Mereka hanya akan membawaku ke tempat yang ingin kulihat.
We're in big trouble, boss!
Kita dalam masalah besar, bos!
We're in big trouble, Ejllael!
Kita dalam masalah besar, Ejllael!
We're in big trouble, Irem!
Kita dalam masalah besar, Irem!
Take a look.
Coba lihat.
He's been tied up with this thread, and he can't move.
Dia diikat dengan benang ini, dan dia tidak bisa bergerak.
What?
Apa?
This black thread?
Benang hitam ini?
You couldn't cut this, so you called us all?
Anda tidak bisa memotongnya, jadi Anda memanggil kami semua?
I tried that at first.
Saya mencobanya pada awalnya.
I don't know what this thread is,
Saya tidak tahu apa utas ini,
but it weighs a ton and is impossible to cut.
tetapi beratnya satu ton dan tidak mungkin dipotong.
Is that so?
Benarkah begitu?
I should buy some of this.
Saya harus membeli sebagian dari ini.
I'd make good use of this.
Saya akan memanfaatkannya sebaik-baiknya.
What…
Apa…
Servant of the angel. You cannot lie.
Hamba malaikat. Kau tak bisa berbohong.
Only you were free to roam last night. Tell me everything you know.
Hanya kamu yang bebas berkeliaran tadi malam. Ceritakan semua yang kamu tahu.
I encountered Shadi last night.
Aku bertemu Shadi tadi malam.
He put the entire world to sleep
Dia membuat seluruh dunia tertidur
and was walking, taking incredibly laden steps.
dan berjalan, mengambil langkah-langkah yang luar biasa beratnya.
Aren't you busy today?
Apakah kamu tidak sibuk hari ini?
Who is Shadi?
Siapa Shadi?
He's a brother who controls sleep with song.
Dia seorang saudara yang mengendalikan tidur dengan lagu.
I know Shadi paid me a visit because I fell asleep.
Aku tahu Shadi mengunjungiku karena aku tertidur.
But it's even stranger if this was his doing.
Namun lebih aneh lagi jika ini adalah perbuatannya.
This…
Ini…
This isn't Shadi's power.
Ini bukan kekuatan Shadi.
None of our brothers has the ability to make such a thread.
Tidak ada satupun saudara kita yang mampu membuat thread seperti itu.
If you're all brothers, does that mean all genies share the same birthday?
Jika kalian semua bersaudara, apakah itu berarti semua jin memiliki hari ulang tahun yang sama?
Yes, they were all born on a Thursday.
Ya, mereka semua lahir pada hari Kamis.
I was born on a Wednesday and you, a Friday.
Aku lahir di hari Rabu , dan kamu di hari Jumat.
Why invent a birth secret for someone else?
Mengapa harus mengarang rahasia kelahiran untuk orang lain?
I was born on a Monday.
Saya lahir pada hari Senin.
That's not what that means--
Bukan itu maksudnya--
That's not what's important here!
Itu bukan yang penting di sini!
You show up late and still make small talk?
Anda datang terlambat dan masih ngobrol basa-basi?
You know I travel at 50 kilometers per hour.
Anda tahu, saya melaju dengan kecepatan 50 kilometer per jam.
I ran here in a frenzy.
Aku berlari kesini dalam keadaan panik.
Really? You looked so poised in your pictures online.
Benarkah? Kamu terlihat sangat tenang di foto-fotomu di internet.
That's right.
Itu benar.
That's why I try to avoid running if I--
Itulah sebabnya saya mencoba menghindari lari jika saya--
Shadi tied me up, so could you at least find and bring him here, brother?
Shadi telah mengikatku, jadi bisakah kau setidaknya menemukan dan membawanya ke sini, saudaraku?
You know he hates my guts.
Kau tahu dia membenciku.
You don't look too uncomfortable. Just stay put.
Kamu tidak terlihat terlalu canggung. Tetaplah di tempat.
If I get loose, the first thing I'll do is kill you!
Jika aku lepas, hal pertama yang akan kulakukan adalah membunuhmu!
Wait, did you just cut off my wrists?
Tunggu, apakah kamu baru saja memotong pergelangan tanganku?
He said the thread was impossible to cut, so I cut your wrists.
Katanya benangnya tidak mungkin dipotong, jadi aku potong pergelangan tanganmu.
Did you want me to cut the thread?
Apakah kamu ingin aku memotong benangnya?
I'm sure you heard it all, but it won't be easy to…
Saya yakin Anda mendengar semuanya, tetapi tidak akan mudah untuk…
- Wow.
- Wah.
Wow.
Wow.
Wait, that actually worked?
Tunggu, itu benar-benar berhasil?
How did that work?
Bagaimana cara kerjanya?
Who knows? Maybe I'm just strong.
Entahlah? Mungkin aku memang kuat.
Or perhaps because I'm your master.
Atau mungkin karena akulah tuanmu.
I need to get to the food bank.
Saya harus pergi ke bank makanan.
VAT settlements are due this month, so please excuse me.
Penyelesaian PPN jatuh tempo bulan ini, jadi mohon maaf.
Hey, get over here. What are you hiding?
Hei, kemarilah. Apa yang kamu sembunyikan?
Thanks for that. I need to speak to her.
Terima kasih untuk itu. Aku perlu bicara dengannya.
By the way,
Omong-omong,
I saw you left me out to dry in the desert.
Aku melihatmu meninggalkanku begitu saja di padang pasir.
I saw it all.
Saya melihat semuanya.
That angel who just left showed me how I died in my past life.
Malaikat yang baru saja pergi itu menunjukkan padaku bagaimana aku mati di kehidupan masa laluku.
That jerk can't be serious!
Orang brengsek itu pasti serius!
About that…
Tentang itu…
The situation back then was a little, you know, that way.
Situasinya saat itu sedikit, Anda tahu, seperti itu.
Wow. I don't make this kind of demand very often.
Wah. Saya jarang sekali membuat permintaan seperti ini.
Sade.
Dikatakan.
- Bite her. - What? Me?
Gigit dia. Apa? Aku?
Oh, my fingers.
Oh, jari-jariku.
I don't bite people, boss.
Saya tidak menggigit orang, bos.
Of course, I know. Dear Sade doesn't bite people.
Tentu saja, aku tahu. Sade sayang tidak menggigit orang.
You do, right? I was scared there.
Kau melakukannya, kan? Aku takut saat itu.
But you did clear the way for a pack of wild hounds to tear me apart.
Namun kau telah membuka jalan bagi sekawanan anjing liar untuk mencabik-cabikku.
Before I died.
Sebelum aku meninggal.
So you saw that?
Jadi Anda melihatnya?
Wow! Master! Please obliterate me!
Wah! Guru! Tolong musnahkan aku!
Come here. Get over here.
Kemarilah. Kemarilah.
If you all leave, then who will take me out of here?
Jika kalian semua pergi, lalu siapa yang akan membawaku keluar dari sini?
Damn you, you just had to--
Sialan kau, kau hanya harus--
Shall we talk about Shadi?
Bagaimana kalau kita bicara tentang Shadi?
Isn't that more urgent right now? Otherwise, I'll keep my mouth shut.
Bukankah itu lebih mendesak sekarang? Kalau tidak, aku akan tutup mulut.
Damn you.
Sialan kau.
Shadi came to see me and tied me up.
Shadi datang menemuiku dan mengikatku.
I haven't even seen him since the 300-year war.
Saya bahkan belum melihatnya sejak perang 300 tahun.
His heavy footsteps mean he's also tied up by that thread.
Langkah kakinya yang berat berarti dia juga terikat oleh benang itu.
He must have come to tell me that.
Dia pasti datang untuk memberitahuku hal itu.
Shadi is someone's hostage again, just like he was back then.
Shadi kembali menjadi sandera seseorang, sama seperti dulu.
And you know something, and you cannot lie under any circumstances.
Dan Anda tahu sesuatu, dan Anda tidak bisa berbohong dalam keadaan apa pun.
Was it your doing again?
Apakah itu perbuatanmu lagi?
No. This was your doing.
Tidak. Itu perbuatanmu.
Shadi has a master.
Shadi punya tuan.
Shadi bestowed the ring he inhabited and chose his own master.
Shadi menganugerahkan cincin yang dihuninya dan memilih tuannya sendiri.
He is no hostage.
Dia bukan sandera.
This is the extent of my answer.
Itulah jawaban saya.
- What do you mean this is my doing? - I can't hear you.
- Apa maksudmu ini perbuatanku? - Aku tidak dapat mendengarmu.
You're right. Whatever you say is right. Yes, all right.
Kamu benar. Apa pun yang kamu katakan itu benar. Ya, baiklah.
Prattle away because I just can't hear you.
Teruslah mengoceh karena aku tidak bisa mendengarmu.
So who's Shadi's master?
Jadi siapa masternya Shadi?
Cunning bastard.
Bajingan licik.
Want to know who his master is?
Ingin tahu siapa tuannya?
The immortal being
Makhluk abadi
that your arrogance created back then.
bahwa kesombongan Anda ciptakan saat itu.
Please save Hunbish.
Tolong selamatkan Hunbish.
Please let him live a long, long life.
Semoga dia panjang umur.
Him?
Dia?
I don't even remember his face. You're saying he's in town right now?
Aku bahkan nggak ingat wajahnya. Maksudmu dia lagi di kota sekarang?
No. I won't. I don't know. No such thing.
Tidak. Aku tidak akan. Aku tidak tahu. Tidak ada hal seperti itu.
Whatever you ask, I'll answer with one of--
Apa pun yang Anda tanyakan, saya akan menjawab dengan salah satu--
His Servant, Ejllael.
Pelayannya, Ejllael.
Where is he? What's the color of his front door? Shape of his roof?
Di mana dia? Apa warna pintu depannya? Bentuk atapnya?
Bloody Satan!
Setan Berdarah!
Damn it.
Brengsek.
Damn it! My shirt!
Sialan! Kemejaku!
Sade!
Dikatakan!
This air. The smell of blood.
Udara ini. Bau darah.
Isn't this when my boss died in her past life? 983 years ago?
Bukankah ini saat bosku meninggal di kehidupan masa lalunya? 983 tahun yang lalu?
That's right.
Itu benar.
I made an immortal at this time.
Saya membuat yang abadi pada saat ini.
I somewhat extrapolated from the lump of clay's wish.
Saya agak menguraikan keinginan dari gumpalan tanah liat tersebut.
But I can't remember his face.
Tetapi saya tidak dapat mengingat wajahnya.
He'll be passing by here soon.
Dia akan segera lewat sini.
You remember his scent
Kamu ingat aromanya
and find him when we get back.
dan menemukannya saat kita kembali.
He's definitely somewhere in Cheongpung village.
Dia pasti ada di suatu tempat di desa Cheongpung.
Yes, Master.
Ya, Guru.
Are you the one who saved me?
Apakah kamu orang yang menyelamatkanku?
My name is Hunbish.
Nama saya Hunbish.
Thank you.
Terima kasih.
Yeah?
Ya?
You didn't seem too grateful in the future.
Anda tampaknya tidak terlalu bersyukur di masa depan.
What do you mean?
Apa maksudmu?
There's no point in remembering my face.
Tidak ada gunanya mengingat wajahku.
I'll appear to you with a different face.
Aku akan muncul di hadapanmu dengan wajah yang berbeda.
And don't you dare do anything stupid to my brother.
Dan jangan berani-beraninya kau melakukan hal bodoh kepada saudaraku.
I will seek you out soon, kid.
Aku akan segera mencarimu, Nak.
Subtitle translation by: Jimin Choi
Terjemahan subtitle oleh: Jimin Choi